#Для начала объясним процесс установки среды
Перед установкой Аврора SDK нужно убедиться, что компьютер разработчика удовлетворяет минимальным требованиям.

Требования к персональному компьютеру разработчика:

процессор на архитектуре x86_64;
не менее 10 Гб свободного дискового пространства;
не менее 8 Гб оперативной памяти (рекомендуется);
поддержка аппаратной виртуализации (рекомендуется для быстрой работы виртуальных машин).
Примечание. Операционная система macOS x86 считается устаревшей. При этом системы на процессорах M1/M2 не поддерживаются. Начиная с ОС Аврора 4.1 рекомендуется использовать платформы Windows или Linux (Ubuntu). Обратная связь по macOS принимается в индивидуальном порядке.

На компьютере разработчика должно быть установлено следующее программное обеспечение:

рекомендуется одна из следующих операционных систем: 
Ubuntu LTS не ниже версии 20.04;
Альт Рабочая станция 10;
Windows 10 (далее — Windows) не ниже версии сборки 17063 с архиватором tar, для корректной работы плагина примеров;
Oracle VM VirtualBox версии не ниже 6.x (далее — VirtualBox);
Git (только для Windows);
Docker (только для Windows и Linux):
рекомендуется использовать Docker Desktop в версии для Windows только в учётной записи с правами администратора;
после установки Docker Desktop необходимо добавить текущего пользователя в группу "docker".
Примечание. Технология виртуализации Docker не входит в offline- и online-установщик. Если на компьютере во время установки есть доступ к интернету, то по ссылке из установщика можно будет открыть инструкцию по установке Docker.

В зависимости от того, offline- или online-установщик будет выбран, работа с технологией виртуализации будет отличаться.
В ходе установки Аврора SDK будут добавлены две виртуальные машины:

Aurora Build Engine (в случае, если выбрана установка среды сборки в виде виртуальной машины);
Aurora Emulator (наличие VirtualBox обязательно даже для версии с Docker Build Engine).
Среда сборки обеспечивает сборку приложений, не зависящую от системы разработчика, эмулятор позволяет выполнять приложения в окружении Аврора ОС аналогично работе на мобильных устройствах.

Если Аврора SDK устанавливается повторно, предыдущие установленные версии SDK необходимо удалить.

Загрузка установочного файла
Ссылки на установочные файлы различных версий Аврора SDK см. в разделе Загрузка Аврора SDK.

Выбирать подходящую версию инструмента разработки следует по следующим критериям:

для разработки под сертифицированную версию ОС Аврора нужно использовать версию SDK, совместимую с сертифицированной версией;
номер версии SDK должен совпадать с номером версии целевой ОС Аврора с точностью до первых двух чисел;
инструмент установки должен соответствовать ОС на ПК: Linux, Windows или macOS.
Установочный файл позволяет запустить мастер установки — приложение с графическим интерфейсом, которое выглядит и работает схоже во всех ОС. Для установки Аврора SDK необходимо выполнить следующие действия:

Запустить мастер установки.

Linux:
Открыть терминал.
Предоставить разрешение на выполнение для установочного файла:
$ chmod +x {путь_к_установочному_файлу}.
Запустить установочный файл от имени обычного пользователя (не от суперпользователя root).
Windows:
Открыть папку с предварительно загруженным инструментом установки.
Запустить установочный файл {имя_установочного_файла}.exe.
macOS:
Открыть папку с предварительно загруженным файлом, дважды щёлкнув на значок.
Запустить установочный файл {имя_установочного_файла}.dmg.
В смонтированном образе диска открыть установочный файл {имя_установочного_файла}.app.
